# ITエンジニア学習推薦要項
現代においてITエンジニアの範囲は広く多岐にわたります。
覚えないといけないことが多く感じるかもしれませんが、
努力して丸暗記する必要はありません。わからなくなったことはインターネットでまた検索すれば良いだけです。
必要なことは使っているうちに自然と覚えていきます。

## IT技術一般
プログラマであってもマークアップエンジニアであってもグラフィックスデザイナであっても
共通して役に立つIT技術を学べる書籍を紹介します。

| メディア           | タイトル                             | リンク                                 | 説明                                                                                                                                                                                                                                              |
| ----------         | --------                             | -------------------                    | ------                                                                                                                                                                                                                                            |
| 電子書籍, 単行本   | 達人プログラマ                       | https://www.amazon.co.jp/dp/427421933X | 第三章『基本的なツール』は、プログラマでないエンジニアにもぜひ読んでほしい内容です。                                                                                                                                                              |
| オンラインセミナー | はじめてのGitとGitHub                | https://www.udemy.com/intro_git/       | バージョン管理は重要なスキルの一つです。最近では、GitとGitHubがバージョン管理システムの主流となっています。                                                                                                                                       |
| ウェブドキュメント | とてもよいプライバシー               | https://bit.ly/2IL8Nlj                 | 近年社会全体のIT化にともないセキュリティリテラシーの重要性が高まっています。セキュリティの基本となるのは暗号技術ですが、暗号技術はとても難解です。しかしPGPという便利なツールを使うことで暗号技術を深く学ばなくても恩恵にあずかることができます。 |
| 単行本             | UNIXという考え方―その設計思想と哲学 | https://www.amazon.co.jp/dp/4274064069 | UNIXが現代のコンピュータ社会に与えた影響は計りしれません。その哲学では現代でも普遍的に通用するものです。                                                                                                                                          |

## プログラミングに役立つ技術
初学者がどんなプログラミング言語を学ぶべきかは多くの人々が悩む選択です。
また、学習のための手段も人によって好みがあります。

ここでは、初学者にとって第一歩となる書籍を紹介します。

| メディア   | タイトル                                       | リンク                                 | 説明                                                                     |
| ---------- | --------                                       | -------------------                    | ------                                                                   |
| 単行本     | ITエンジニアになる! チャレンジC#プログラミング | https://www.amazon.co.jp/dp/4798052590 | 簡単なパスワード作成アプリをつくりながら楽しくプログラミングを学べます。 |
| 大型本     | C#クックブック                                 | https://www.amazon.co.jp/dp/4873113741 | 濃い内容ですが、C#の魅力を最大限まで活かすために役立ちます。             |

学習する上で、重要なことは手を動かしながら学習するということです。
「hello, world」を実際に作ってみることが、わずかですが最初の重要なステップです。

モチベーション維持として日頃の煩雑な作業を自動化するツールを作ってみるのも良いでしょう。

## Webサイト制作に役立つ技術
Webサイトといえば、HTML, CSS, JavaScriptは基本となるのはご存知かと思います。
しかし現代のWebサイト制作はこれらを直接記述するのではなく、HTML、CSSを楽に記述できる *Pug* や *Sass*
を使いパッケージ管理やコンパイルなどを自動化する *npm* 、 *gulp* を組み合わせ効率的かつ保守性の高い環境を使います。

| メディア        | タイトル                                                                              | リンク                                 | 説明                                                                                                                |
| ----------      | --------                                                                              | -------------------                    | ------                                                                                                              |
| 電子書籍,単行本 | 現場のプロが教えるHTML+CSSコーディングの最新常識 知らないと困るWebデザインの新ルール4 | https://www.amazon.co.jp/dp/4844364936 | Web業界では必須となる技術が多岐にわたっているのが現状です。この本はそういった状況を俯瞰して理解するのに役立ちます。 |

## インフラに関わる文書整備に役立つ技術
弊社では、文章組版システムとして、 *Markdown* と *Asciidoc* を採用しています。
文書の基本的な構造(見出し、段落、箇条書きなど)を理解していれば前者Markdownの学習は簡単です。
しかしながら、表現力が乏しいため簡易的な用途以外で使うのは難しいです。

後者Asciidocは、非常に表現豊かで拡張性のある組版システムです。
学習コストは、Markdownと比べて格段に上りますが製本が可能にできるほど柔軟なツールです。

| メディア           | タイトル                                                                                     | リンク                                                                          | 説明                                                                            |
| ----------         | --------                                                                                     | -------------------                                                             | ------                                                                          |
| オンラインセミナー | ドットインストール Markdown記法入門                                                          | https://dotinstall.com/lessons/basic_markdown_v2                                | 一つのセクションが1,2分程度なので自分のペースでさくさくMarkdownを学習できます。 |
| ウェブドキュメント | Asciidoctor 文法クイックリファレンス(日本語訳)                                               | https://takumon.github.io/asciidoc-syntax-quick-reference-japanese-translation/ | Asciidocを扱うためのツール、Asciidoctorのクイックリファレンスです。             |
| 電子書籍,単行本    | ドキュメント作成システム構築ガイド[GitHub、RedPen、Asciidoctor、CIによる モダンライティング] | https://www.amazon.co.jp/dp/B01DB3G1VO                                          | Asciidocを含むモダンな文章作成の方法を学べます。                                |
